## 📌 좋은 코드란 무엇인가
### 1-1) 읽기 쉬운 코드
**왜 읽기가 쉬워야 할까?**<br>
개발을 할 때는 주로 혼자 하지 않고 팀으로 개발을 할 것이다.<br>
자신만 알 수 있는 코드로 작성하게 되면 팀원이 자신의 코드를 봤을 때 어떤 기능을 하는지 알 수 없게 된다. 또한 인수인계를 못하고 팀에서 떠났을 때 다른 사람이 작성된 코드를 보고 더 쉽게 이해할 수 있기 때문에 **'읽기 쉬운 코드'** 를 작성해야 한다고 생각한다.

### 1-2) 테스트가 용이한 코드
**'테스트가 용이하다'는 것은 무엇을 의미하는 것일까?**<br>
- 같은 입력에 항상 같은 결과를 반환하는 코드
- 외부 상태를 변경하지 않는 코드

**'테스트하기 어려운 코드'는 무엇을 의미하는 것일까?**<br>
- 항상 같은 결과를 변환하지 않는 코드
- 외부 상태에 의존적인 코드

### 1-3) 코드 간의 의존성을 고민

### 1-4) 합의된 규칙으로 일관성있게 작성
코드에 일관성이 지켜진다면 예측이 가능하다. 예측이 가능하다는 것은 어느 곳에 어떤 코드가 위치하는지 예상할 수 있다는 것이다.

### 1-5) 등등..
참고 링크 : https://jbee.io/etc/what-is-good-code/

</br>

## 📌 RESTful API
### 1. RESTful API 란?
`REST(REpresentational State Transfer)` 란<br>
자원을 `URI` 로 표시하고 해당 자원의 상태(State)를 주고 받는 것을 의미한다.<br>
즉, `RESTful API` 란 REST 기반의 규칙들을 지켜서 설계된, <br>
API설계의 중심에 자원(Resouce)이 있고 HTTP Method를 통해 자원을 처리하도록 설계한 API 이다.

<br>

### 2. REST의 구성 요소
- 자원(Resource) : URI
- 행위(Verb) : HTTP Method
- 표현(Representations)

**`REST`는 `URI`를 통해 자원을 표시하고, `HTTP Method`를 이용하여 해당 자원의 행위를 정해주며 그 결과를 받는 것을 말한다.**

<br>

### 3. REST 특징
1. **Uniform (유니폼 인터페이스)**<br>
Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말한다.

2. **Stateless (무상태성)**<br>
**작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않는다.**<br>
세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 **API 서버는 들어오는 요청만 단순히 처리하면 된다.**<br>
서버는 각각의 요청을 완전히 다른 것으로 인식하고 처리를 한다.
때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해진다.

3. **Cacheable (캐시 기능)**<br>
HTTP의 기존 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에 **HTTP가 가진 캐싱 기능 적용이 가능하다.**

4. **Self-descriptiveness(자체 표현 구조)**<br>
**REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는** 자체 표현 구조로 되어 있다는 것입니다.

5. **Client-Server 구조**<br>
**Rest 서버는 API 제공**을 하고 **클라이언트는 사용자 인증에 관련된 일들을 직접 관리**한다.
자원이 있는 쪽을 Server라고 하고 자원을 요청하는 쪽이 Client가 된다.
**서로간의 의존성이 줄어들기 때문에** 역할이 확실하게 구분되어 개발해야 할 내용들이 명확해진다.

6. **계층형 구조**<br>
클라이언트는 Rest API 서버만 호출한다.
REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으면 로드 밸런싱, 암호화, 사용자 인증 등을 추가하여 구조상의 유연성을 둘 수 있다.

<br>

### 4. REST API 디자인
REST API 설계 시 가장 중요한 항목은 다음의 2가지로 요약할 수 있다. **(이 두가지는 꼭 기억하자)**

1. **URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.**
2. **자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.<br>
`GET`        :** 정보 가져오기<br>
**`POST`      :** 정보 생성하기<br>
**`PUT`        :** 정보 업데이트<br>
**`DELETE` :** 정보 삭제하기

<br>

### 5. REST API 설계 규칙

- **URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.**<br>
URI는 자원을 표현하는데 중점을 두어야 한다. (URI에 delete, create, show ,,, 등을 넣는 건 좋지 않다.)
```python
# 나쁜코드
GET courses/show/1

# 좋은코드
GET courses/1
```

- **자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.**<br>
URI에 자원의 행위에 대한 표현이 들어가지 않는 대신 HTTP Method를 통해 대신한다.
```python
GET courses/1        # 1번 course 가져오기
POST courses         # course 생성
DELETE courses/1     # 1번 course 삭제
```

- **슬래시(/) 는 계층관계를 나타내는데 사용한다.**<br>
```python
http://test.com/courses/teacher
```

- **URI 마지막은 슬래시(/)를 사용하면 안 된다.**<br>
```python
http://test.com/courses/teacher/ [x]
http://test.com/courses/teacher  [o]
```

- **하이픈(-) 은 URI 가독성을 높이는데 사용한다.**<br>
URI를 쉽게 읽고 해석하기 위해,  불가피하게 긴 URI경로를 사용하게 된다면 하이픈(-)을 사용해 가독성을 높일 수 있다.

- **언더바(_) 는 URI에 사용하지 않는다.**<br>
밑줄은 보기 어렵거나 밑줄 때문에 문자가 가려지기도 한다.
그렇기 때문에 언더바(_) 대신 하이픈(-) 을 사용한다.
- **URI 는 소문자를 사용한다.**<br>
대소문자에 따라 다른 리소스로 인식하게 된다.
- **파일 확장자는 URI 에 포함하지 않는다.**<br>
```python
http://test.com/courses/teacher.png [x]
```

<br>

### 6. RESTful API 장점
1. Open API를 제공하기 쉽다.
2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이하다.
3. 원하는 타입으로 데이터를 주고 받을 수 있다.
4. 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있다.

### 7. RESTful API 단점
1. 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 없다.
2. 분산환경에는 부적합하다
3. HTTP 통신 모델에 대해서만 지원한다.

</br>

## 📌 TDD (테스트 주도형 개발)
### 1. TDD란 무엇인가
*`TDD(Test-Driven Development)`는 매우 짧은 개발 사이클의 반복에 의존하는 소프트웨어 개발 프로세스이다.* </br>
우선 개발자는 요구되는 새로운 기능에 대한 자동화된 `TestCase`를 작성하고 해당 테스트를 통과하는 가장 간단한 코드를 작성한다.</br>
일단 테스트를 통과하는 코드를 작성하고 상황에 맞게 리팩토링하는 과정을 거치는 것이다. **말 그래도 테스트가 코드 작성을 주도하는 개발방식이다.**

### 2. Add a Test
*테스트 주도형 개발에선, 새로운 기능을 추가하기 전 테스트를 먼저 작성한다.*</br>
테스트를 작성하기 위해서, **개발자는 해당 기능의 요구사항과 명세를 분명히 이해하고 있어야 한다.** </br>
이는 사용자 케이스와 사용자 스토리 등으로 이해할 수 있으며, 이는 개발자가 코드를 작성하기 전에 보다 요구사항에 집중할 수 있도록 도와준다. 이는 정말 중요한 부분이자 테스트 주도 개발이 주는 이점이라고 볼 수 있다.

### 3. Run All Tests And See if New One Fails
어떤 새로운 기능을 추가하면 잘 작동하던 기능이 제대로 작동하지 않는 경우가 발생할 수 있다. </br>
더 위험한 경우는 개발자가 이를 미처 인지하지 못하는 경우이다. 이러한 경우를 방지하기 위해 테스트 코드를 작성하는 것이다. </br>
*새로운 기능을 추가할 때 테스트 코드를 작성함으로써, 새로운 기능이 제대로 작동함과 동시에 기존의 기능들이 잘 작동하는지 테스트를 통해 확인할 수 있는 것이다.*

### 4. Refactor Code
'좋은 코드'를 작성하기란 정말 쉽지 않다. 코드를 작성할 때 고려해야 할 요소가 한 두가지가 아니기 때문이다. </br>
가독성이 좋게 coding convention을 맞춰야 하며, 네이밍 규칙을 적용하여 `메소드명`, `변수명`, `클래스명`에 일관성을 줘야하며, 앞으로의 확정성 또한 고려해야 한다. 이와 동시에 비즈니스 로직에 대한 고려도 반드시 필요하며, 예외처리 부분 역시 빠뜨릴 수 없다. 물론 코드량이 적을 때는 이런 저런 것들을 모두 신경쓰면서 코드를 작성할 수 있지만 끊임 없이 발견되는 버그들을 디버깅하는 과정에서 코드가 더렵혀지기 마련이다. </br>

이러한 이유로 코드량이 방대해지면서 리팩토링을 하게 된다. </br>
이때 테스트 주도 개발을 통해 개발을 해왔다면, 테스트 코드가 그 중심을 잡아줄 수 있다. 뚱뚱해진 함수를 여러 함수로 나누는 과정에서 해당 기능이 오작동을 일으킬 수 있지만 간단히 테스트를 돌려봄으로써 이에 대한 안심을 하고 계속해서 리팩토링을 진행할 수 이따.</br>
결과적으로 리팩토링 속도도 빨리지고 코드의 퀄리티도 그만큼 향상하게 되는 것이다. 코드 퀄리티 부분을 조금 상세히 들어가보면, 보다 객체지향적이고 확장 가능이 용이한 코드, 재설계의 시간을 단축시킬 수 있는 코드, 디버깅 시간이 단축되는 코드가 TDD와 함께 탄생하는 것이다. </br>

어차피 코드를 작성하고 나서 제대로 작동하는지 판단해야하는 시점이 온다.</br>
물론 중간 중간 수동으로 확인도 할 것이다. 또 테스트에 대한 부분에 대한 문서도 만들어야 한다. 그 부분을 자동으로 해주면서, 코드 작성에 도움을 주는 것이 TDD인 것이다.

**<TDD의 의문점>**</br>
**Q. 코드 생산성에 문제가 있지는 않는가?**</br>
두 배는 아니더라도 분명 코드량이 늘어난다. 비즈니스 로직, 각종 코드 디자인에도 시간이 많이 소요되는데, 거기에다가 테스트 코드까지 작성하기란 여간 벅찬 일이 아닐 것이다. **코드 퀄리티보다는 빠른 생산성이 요구되는 시점에는 TDD는 큰 걸림돌이 될 수 있다.**</br>

**Q. 테스트 코드를 작성하기가 쉬운가?**</br>
테스트 코드 또한 `TDD`라는 개발 방식을 적용하기에 큰 걸림돌이 된다.</br>
진입 장벽이 존재한다는 것이다. "어떠한 부분을 테스트해야할지", "어떻게 테스트해야할 지", "여러 테스트 프레임워크 중 어떤 것이 우리의 서비스와 맞는지" 등 여러 부분들에 대한 학습이 필요하고 익숙해지는데에도 시간이 걸린다.</br>
팀에서 한 명만 익숙해진다고 해결될 일이 아니다. 개발은 팀 단위로 수행되기 때문에 팀원 전체의 동의가 필요하고 팀원 전체가 익숙해여쟈 비로소 테스트 코드가 빛을 발하게 되는 것이다.</br>

**Q. 모든 상황에 대해서 테스트 코드를 작성할 수 있는가? 작성해야 하는가?**</br>
세상에는 다양한 사용자가 존재하며, 생각지도 못한 예외 케이스가 존재할 수 있다.</br>
만약 테스트를 반드시 해봐야 하는 부분에 있어서 테스트 코드를 작성하는데 어려움이 발생한다면 이러한 상황에서 주객이 전도하는 상황이 발생할 수 있다.</br>
"분명 실제 코드가 더 중심이 되어야 하는데 테스트를 위해서 코드의 구조를 바꿔야 하나?"라는 고민이 생긴다. 또한 발생할 수 있는 상황에 대한 테스트 코드를 작성하기 위해 배보다 배꼽이 더 커지는 경우가 허다하다. 실제 구현 코드보다 방대해진 코드를 관리하는 것도 쉽지만은 않은 일이 된 것이다.

**모든 코드에 대해서 테스트 코드를 작성할 수 없으며 작성할 필요도 없다.**</br>
또한 테스트 코드를 작성한다고 해서 버그가 발생하지 않는 것도 아니다. 애초에 TDD는 100% Coverage와 100% 무결성을 주장하지 않는다.

</br>

## 📌 MVC 패턴이란 무엇인가
### 1. Model
컨트롤러가 호출할 때, 요청에 맞는 역할을 수행한다. </br>
비즈니스 로직을 구현하는 영역으로 응용프로그램에서 **데이터를 처리하는 부분**이다. 비즈니스 로직이란 업무에 필요한 데이터처리를 수행하는 응용 프로그램의 일부라고 할 수 있다. </br>
DB에 연결하고 데이터를 추출하거나 저장, 삭제, 업데이트, 변환 등의 작업을 수행한다. 상태의 변화가 있을 때 컨트롤러(C)와 뷰(V)에 통보해 후속 조치 명령을 받을 수 있게한다.

### 2. View
컨트롤러로부터 받은 모델의 결과값을 가지고 사용자에게 출력할 화면을 만드는 일을 한다. 만들어진 화면을 웹 브라우저에 전송하여 웹브라우저가 출력하게 하는 것이다. **즉, 사용자에게 보여지는 화면을 다룬다.**  
화면에 표시되는 부분으로 추출한 데이터나 일반적인 텍스트 데이터를 표시하거나 입력폼 or 사용자와의 상호작용을 위한 인터페이스를 표시하는 영역이다.

### 3. Controller
일종의 조정자라고 할 수 있다. 클라이언트의 요청을 받았을 때, 그 요청에 대해 실제 업무를 수행하는 모델 컴포넌트를 호출한다. 또한 클라이언트가 보낸 데이터가 있다면, 모델에 전달하기 쉽게 데이터를 가공한다. 모델이 업무를 마치면 그 결과를 뷰에게 전달한다.

</br>

## 📌 GIT
### 1. GIT 이란 
**GIT은 버전관리 도구이다.** 오픈소스에 기여를 하거나, 여러 사람과 공동 작업을 하기 위해 꼭 필요하다.</br>
비선형적인 개발을 위해 `branch` 시스템을 도입하였고, 원격저장소와 로컬을 분리함으로써 여러 개발자가 분산작업을 원활하게 할 수 있게 고안되었다.</br>
또한, 모든 커밋에 대해 Checksum(Hash)을 만들어 데이터 무결성을 보장한다. GIT은 기본적으로 파일 시스템의 스냅샷을 저장한다. 또한 파일 및 스냅샷을 Hash하여 빠르게 바뀐버진인지, 아닌지 체크한다.

### 2. Github 이란
**Github는 git이 적용된 원격 코드 저장소이다.**</br> 자신의 프로젝트를 github에 올려서 관리하며 오픈소스를 공개할 때도 github에 많이 올려둔다.</br>
여러명의 개발자들이 git에 저장되어 있는 커밋들을 사용하기 위해서는 **원격 저장소**가 필요하다. 하나의 원격 저장소에서 커밋들을 패치(Fetch)한 후 새로운 코드를 작성하게 된다. 그리고 만든 커밋들을 푸시(Push)하기 위해선 마찬가지로 **원격 저장소**에 보내게 된다. **이 원격 저장소의 역할을 Github가 하게 된다.**